Bu oxirgi bo‘lim juda intensiv edi. Umid qilamanki,
testlar videolarda ko‘rsatilganlarni yanada mustahkamlashga yordam berdi
Men birinchi marta
00:00:08,820 --> 00:00:09 900
notatsiyani ko‘rganimda
menga juda tushunish qiyin bo‘lgan.
Ikkinchi darsni miqdoriy ma'lumotlarni tahlil qilishning
ikkinchi jihati - tarqalishiga e'tibor qaratishdan boshlaymiz.
Tarqalish o‘lchovlarini muhokama qilganda,
miqdoriy o‘zgaruvchilar tarqalishini belgilaydigan
raqamli qiymatlarni hisobga olamiz.
Bu qiymarlar nuqtalar qanchalik bir-biridan uzoqligi bilan bog‘liq.
Tarqalishning umumiy o‘lchovlari
interqvartil oralig‘i,
standart og‘ish va
tafovutni o‘z ichiga oladi